Sebelumnya kita membahas tujuan, dan apa artinya menetapkan tujuan yang mencakup kebutuhan Anda sekaligus kebutuhan audiens Anda.
Hari ini kita akan melihat insight, bagian ketiga dari EPIC. Insight penting karena banyak alasan.
Bisakah Anda membayangkan seperti apa berkomunikasi tanpa insight?
Betapa membosankannya itu.
Dan sungguh membuang waktu.
Dan saya yakin Anda sibuk, sama seperti semua orang.
Kini lebih penting dari sebelumnya untuk membuat waktu itu berarti, membuat setiap interaksi benar-benar bermakna.
Menurut saya penting untuk membedakan insight dari data dan informasi.
Ada begitu banyak kebisingan di luar sana, dan lebih dari sebelumnya kita dibombardir dengan
fakta, angka,
berita, segalanya. Bagaimana kita memisahkan yang berharga dari yang tidak?
Apa sebenarnya yang membuat sebuah insight? Kita bisa menganggap data sebagai bahan mentah yang kita miliki: angka,
anekdot, dan sebagainya.
Informasi adalah sesuatu yang, katakanlah, sudah sedikit lebih diolah atau dirapikan.
Tetapi apa yang dibutuhkan untuk benar-benar sampai pada insight? Insight sesungguhnya membutuhkan waktu dan refleksi,
serta menarik semacam “so what?”
Mengapa ini relevan? Apa yang menarik darinya? Mengapa ini membuat perbedaan bagi audiens Anda?
Jadi mari kita pertahankan standar yang sangat tinggi untuk apa yang kita maksud dengan insight sepanjang bagian ini.
Berbagai cara Anda bisa memikirkan insight saat bekerja dengan kerangka EPIC:
yang pertama adalah bertanya pada diri sendiri, apa insight kunci yang ingin saya bawa ke rapat atau interaksi ini?
Anda mungkin sudah melakukan banyak sekali pekerjaan, banyak analisis.
Merebus seluruh lautan tidak membantu
untuk dibawa ke sebuah interaksi. Anda perlu memikirkan bagaimana menyusun dan menyintesis gagasan-gagasan itu menjadi insight yang meyakinkan.
Bagian kedua berkisar pada:
alur cerita seperti apa yang akan menyampaikan insight Anda dengan cara yang paling menarik dan persuasif?
Ada banyak teknik yang bisa kita gunakan untuk bercerita, dan jangan khawatir jika Anda merasa bukan pencerita yang alami.
Itu keterampilan yang bisa dipelajari.
Pencerita tidak dilahirkan, mereka dibentuk.
Terakhir, pilihan Anda tentang jenis alat bantu visual dan media yang digunakan juga merupakan sumber insight,
karena itu bisa berdampak nyata pada bagaimana audiens Anda menerima
informasi tersebut, tetapi juga bagaimana mereka bertindak atasnya. Hari ini kita akan melihat penyusunan struktur, dan bagaimana Anda dapat menyusun pesan dengan cara yang jelas dan meyakinkan.
Kita juga akan menelusuri perbedaan antara ringkasan dan sintesis, yang sangat penting untuk mengarah pada insight.